Receita líquida a propósito, não por outra razão, eu apresentei adições e exclusões antes desse slide aqui ou logo a seguir esse slide, porque aqui nós estamos estudando receita líquida dentro do regulamento do imposto de renda, o RIR, é o decreto 9580 de 2018, é um decretão enorme,
300 e tanto mais, ou seja, o que é receita líquida? É receita bruta menos deduções permitidas, receita bruta menos deduções permitidas, grosso modo, como eu falei lá no início, resumidamente é receita menos custos, menos despesas, menos deduções, deduções aqui especificamente, devoluções e vendas canceladas,
descontos incondicionais, descontos incondicionais, os chamados descontos comerciais, dado no momento, na operação realizada, naquele momento da operação concedida na emissão da própria nota fiscal, incondicionalmente a evento futuro, que é o contraponto, explicando aqui, não está lá no slide, explicando complementarmente,
é o contraponto do desconto financeiro.
Que é o condicional, financeiro é o condicional, ou seja, está ligado diretamente à adimplência do adquirente, do cliente, do adquirente, do comprador, adimplência antecipada, então fica assim, uma condição, prazo de pagamento, 30 dias da data, data do fornecimento, da venda, ser pagável em 10 dias, 10% de desconto.
Condicional, condicional não pode ser deduzido, certo? Não entra na dedução, o valor é cheio, essa é a diferença.
Tributos sobre ela incidentes, sobre a receita, certo? Sobre a receita, os tributos incidentes são excluídos no lucro real, lucro presumido, a história é outra, nós vamos ver mais adiante.
E valores decorrentes da chamada AVP.
Ajuste ao valor presente das operações vinculadas à receita bruta, certo?
Então, esses valores também são dedutíveis, decorrentes de ajuste ao valor presente, não é valor presente, não é de trás para frente, não é de trás para o atual, é da frente para o presente.
Vendas com prazo superior a 12 meses, certo?
Certo?
venda, existe um valor lá embutido que agregou aquele valor,
encheu aquele valor, é uma gordura de juros, de acréscimos, de correção.
Além, então, para ter um valor mais justo apurado,
você exclui o valor dos ajustes, o valor presente,
traz o valor atual, não aquele cheio que está mais para o futuro, mais adiante.
Perfeito?